**Thiago Farias [1190293](../)** - [1015] Aplicar SSL/TLS com autenticação através de certificados de chave pública nas simulações de Máquinas
=======================================


# 1. Requisitos

- Como Gestor de Projeto, eu pretendo que as comunicações entre as máquinas e o SCM estejam protegidas através de SSL/TLS e uso de chave pública.

# 2. Análise

## 2.1 Regras de Negócio

- Aplicar SSL/TLS com autenticação através de certificados de chave pública afim de garantir segurança nas conexões e troca de dados entre máquinas e SCM.

# 3. Design

Para que o protocolo SSL/TLS possa ser aplicado clientes devem conhecer o certificado do servidor ao qual pretendem conectar-se e possuir uma chave pública a qua contem a cifra para encriptar os dados das mensagens trocadas.
Aquando da conexão, antes do inicío da troca de dados, toma lugar o processo de handshake e verificação dos certitifados entre servidor e cliente (no caso o SCM e uma máquina). Após o handshake e a verificação dos certificados as mensagens passam a ser trocadas em um ambiente seguro, tendo toda a informação encriptada e decriptada com base nas chaves.


## 3.4. Testes
**Testes de ligações inválidas:**
Testar ligações com clientes que possuam certificados que o SCM desconheça. A ligação não deve ser autorizada.

**Testes manuais:**
Os testes manuais servirão para eliminar possíveis bugs na UI e garantir o correto comportamento da aplicação ao serem inseridos dados inválidos.

# 4. Implementação

A etapa de verificação de certitificados é feita logo ao início do processo de conexão do cliente TCP da máquina com o SCM. Uma vez que o handshake é concluído com sucesso é dada sequência nos demais processos de comunicação com o SCM. Caso contrário, toda a operação é abortada, um erro é lançado a máquina finalizada.


# 5. Integração/Demonstração

Sem observações.

# 6. Observações

Sem observações.
