**Thiago Farias [1190293](../)** - [1014] Simulador de máquina deve suportar a recepção de ficheiros de configuração.
=======================================


# 1. Requisitos

- Como Gestor de Projeto, eu pretendo o simulador de máquina esteja apto a receber e armazenar um ficheiro de configurações.

# 2. Análise

## 2.1 Regras de Negócio

- O simulador de máquina deve ser capaz de identificar quando irá receber um arquivo de configurações e realizar o armazenamento deste ficheiro em um repositório na máquina.

# 3. Design

Após a verificação de certificados e o estabelecimento de uma conexão segura o simulador de máquina procede ao envio de uma mensagem inicial "HELLO" a máquina deve possuir mecanismo capaz de identificar o envio de ficheiro de configuração por parte do SCM e deve ser capaz ler e armazenar o conteúdo de forma persistente do lado da máquina.


## 3.4. Testes
**Testes manuais:**
FOi realizado o envio de mensagens irrelevantes através de pacotes com o código CONFIG e após recebimento foi verificada a existência do ficheiro config dentro do repositório da máquina.

# 4. Implementação

Após a verificação de certificados e o estabelecimento de uma conexão segura o simulador de máquina procede ao envio de uma mensagem inicial "HELLO", ao receber resposta é verificado se esta trata-se de um: NACK, ACK ou CONFIG. EM caso de NACK é lançado um erro, o processo é finalizado e reinicia-se o ciclo de conexão e comunicação. Caso seja um NACK a máquina procede com o envio de uma mensagem da linha de produção. Finalmente, em caso de CONFIG a máquina procedo ao recebimento do ficheiro, cria um arquivo .txt dentro da pasta repositório (onde armazenará a informação contida neste pacote CONFIG recebido)  realiza a sua leitura e escrita no arquvio .txt e ao finalizar este procedimento, retorna um ACK para o SCM que pode enviar novamente um ACK, NACK ou CONFIG e o processo repete-se.


# 5. Integração/Demonstração

Sem observações.

# 6. Observações

Sem observações.
