**Thiago Farias [1190293](../)** - [2013] Criação de XSLT's para conversão dos XML's exportados com informação do Chão de Fábrica para formatos diversos.
=======================================

# 1. Requisitos
Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa especifique documentos XSLT que permitam a visualização/transformação (das várias disponiveis) dos ficheiros XML anteriormente gerado/exportado.
Deve ser possível realizar transformações para os formatos: XTML, JSON e TXT.


# 2. Análise
## 2.1 Regras de Negócio

O ficheiro XSLT deverá conservar as informações iniciais contidas no XML exportado, deve apenas permitir a visualização/interpretação através de outros formatos conhecidos.

# 3. Design
## 3.1. Técnicas

Para a criação dos documentos de conversão/transformação do XML em outro tipo de ficheiros foram utilizadas dois recursos técnicos:
- XSLT (eXtensible Stylesheet Language Transformations): Linguagem utilizada para transformar documentos XML;
- XPath (XML Path Language): Linguagem para navegar em ficheiros XML através dos seus <i>nodes</i>, respeitando as hierarquias da estrutura.


É importante observar que o documento XSLTL não altera o documento XML original, ou seja, não cria outro documento. Neste sentido, ele (o documento XSLT) atua como as folhas de estilos CSS para o HTML: apenas determina como o browser deve apresentar o documento.
O novo documento contém as informações do documento XML original, na íntegra, como ele foi criado, porém, apresenta-as como o documento XSL determina. Em outras palavras, a conversão do documento XML por meio do XSL cria uma versão nova do documento em um formato diferente, para que este possa ser usado e interpretado ambientes e contextos.

## 3.2. Desenvolvimento

Foram criados três formatos de conversão tendo em vista a escalabilidade e flexibilidade durante todo o processo de desenvolvimento dos três XSLT. Os formatos definidos foram:

* XML para HTML;
* XML para TXT;
* XML para JSON;

#### 3.2.1 XML para HTML

Este documento de conversão foi desenvolvida com recurso a loops aninahados para dinamizar a customização da informação contida no XML em tabelas padrões HTML. Dadas algumas especificidades do documento XML Chão de Fábrica percebeu-se a necessidade de introduzir verificações de tags para tratamentos diferenciados em algumas partes da conversão. Foi também explorada a capacidade de gerar um front-end mais elaborado a partir de uma conversão com recurso de XSLT, assim, foram introduzidos um header com botões que possuem âncoras nos títulos das secções das tabelas.
Toda a interface é gerada de forma dinâmica, sendo assim, a conversão é possível de ser executada independente do conteúdo do XML, desde que este XML tenha sido validado com sucesso pelo seu XSD já criado anteriormente.

#### 3.2.2 XML para TXT

Afim de fornecer uma experiência agradável de leitura dos dados em formato TXT, buscamos manter esta conversão simples, alterando o mínimo possível a estrutura de transformação inicialmente criada para HTML, porém sem fazer uso de tabelas. Os dados são dispostos em hierarquia de ficheiros sendo separados unicamente por quebra de linha e espaçamentos horizontais (tab), com um processo semelhante a identação de código. Para facilitar a percepção dos elementos principais foi feito uso de "legendas" como:

* [+]  para elementos principais
* » para indicar informações e/ou atributos

#### 3.2.3 XML para JSON

O formato JSON, apesar de ser um arquivo de texto na sua essência, possui algumas particularidades na sua estrutura para que este seja um formato compacto, simples e auto-descritivo para representar informações. 
Inicialmente tentamos fazer reaproveitamento da estrutura de conversão para HTML tentando apenas introduir os "tokens" característicos do formato json: '{}', '[]', ':' e vírgulas. Porém, os laços aninhados não foram a solução mais prática em função das muitas análises de sucessores e antecessores necessárias para se definir quando e onde aplicar os tokens do formato JSON.
Uma melhor abordagem foi encontrada no uso de diferentes templates e de <i>match pattern</i>. Essa combinação permite fazer uma transformação recursiva. O que torna a aplicação dos tokens mais fácil, uma vez que é feita uma decomposição com base no conteúdo do node anterior e do posterior. Sabemos quando devemos empregar um token para representar um array que virá, ou apenas uma sequência de diferentes atributos organizados em "chave : valor", por exemplo, sem ter que codificar vários loops aninhados e verificações repetidas.

## 3.2. Testes

Os testes basearam-se em testes manuais onde diversos ficheiros XML com informações variadas do Chão de Fábrica foram submetidos a transformações para os três formatos, averiguando a consistência da estrutura e considerando critérios de UX.


# 6. Observações
