**João Ferreira [1181436](../)** - Proteger comunicações entre SCM e as máquinas
=======================================


# 1. Requisitos

- Como Gestor de Projeto, eu pretendo que as comunicações entre o SCM e as máquinas estejam protegidas.

# 2. Análise

## 2.1 Regras de Negócio

- Aplicar SSL/TLS com autenticação através de certificados de chave pública.

# 3. Design

Para que o protocolo SSL/TLS possa ser aplicado, o servidor (neste caso o SCM) deve conhecer os certificados de todas as máquinas (clientes) presentes no sistema. Da mesma maneira que todos os clientes devem conhecer o certificado do servidor. Apenas é possível dar-se um handshake entre o cliente/servidor quando estes requisitos são cumpridos.

## 3.4. Testes
**Testes de ligações inválidas:**
Testar ligações com clientes que possuam certificados que o SCM desconheça. A ligação não deve ser autorizada.

**Testes manuais:**
Os testes manuais servirão para eliminar possíveis bugs na UI e garantir o correto comportamento da aplicação ao serem inseridos dados inválidos.

# 4. Implementação

No caso do SCM, como este é uma aplicação Java, são utilizados ficheiros Java Key Store (JKS). Nestes ficheiros são armazenados os certificados dos clientes autorizados a ligarem-se. Para a adição de certificados ao JKS é utilizado o comando:
keytool -import -alias ${ENT} -keystore server_J.jks -file ${ENT}.pem -storepass ${STOREPASS}
Em que ${ENT} corresponde ao alias a dar ao certificado do cliente, server_J.jks é o ficheiro JKS e ${ENT}.pem é o ficheiro onde se encontra o certificado do cliente.

[Ligação SSL](https://bitbucket.org/joaomfas/lei_isep_2019_20_sem4_2na_1181436_1171668_1171865_1190293/src/master/app/base.core/src/main/java/eapli/base/gestaomensagens/application/SocketServerTCP.java)

# 5. Integração/Demonstração

Sem observações.

# 6. Observações

Sem observações.
